# GESTALTWANDLER-KRÄFTE

Zusätzlich dazu, Volksmagie, Mystik und alle Psionischen Kräfte erlernen zu können, kennen Gestaltwandler automatisch auch zwei weitere Kräfte: Bestialische Projektion und Psionischer Vampirismus, die unten beschrieben werden. Aufgrund der engen Verbindung dieser Kräfte mit Psionischen Kräften wird ihre Verwendung und Intensität durch die Fertigkeit Psionik (Gestaltwandler) geregelt und verwendet die oben beschriebenen Regeln für Psionische Kräfte. Alle Gestaltwandler kennen Psionik (Gestaltwandler) zusätzlich zu welchen anderen Psionischen Disziplinen sie auch erlernen, und Psionik (Gestaltwandler) zählt nicht als eine der Psionischen Disziplinen, mit denen sie auf ihrer Machtstufe beginnen.

## BESTIALISCHE PROJEKTION

**Reichweite**: Kilometer x Psionische Fertigkeit
**Wirkungsdauer**: MAN x 1 Minuten pro ausgegebenem Magiepunkt
**Wirkungsbereich**: Selbst
**Kosten**: 1 Magiepunkt zur Aktivierung, plus zusätzliche Magiepunkte zur Materialisierung
**Widerstand**: Entfällt

Diese Kraft dupliziert alle Fähigkeiten des Astralprojektion-Mystik-Talents (Mythras, Seite 157), außer dass Gestaltwandler bei Verwendung dieser Fähigkeit bei ihrer astralen Projektion die Form eines bestimmten Tieres annehmen. Der Gestaltwandler muss die Tierform wählen, wenn er diese Kraft zum ersten Mal erlernt, und sie kann nicht geändert werden. Jeder, der aktive Mystische Sicht nutzt, um die Astralform des Gestaltwandlers zu betrachten, sieht dieses Tier. Der Gestaltwandler kann auch eine greifbare Astralprojektion materialisieren. Dies kostet 1 Magiepunkt sowie 1 zusätzlichen Magiepunkt jede Minute, um sie materialisiert zu halten.

Der Gestaltwandler kann die Form eines beliebigen natürlichen Tieres mit einem GRÖ-Wert zwischen 2 und dem MAN des Gestaltwandlers wählen. In dieser Form behalten Gestaltwandler ihren INT und MAN. Wenn sie diese Projektion materialisieren, hat sie die durchschnittlichen Werte des Tieres für STA, KON, GRÖ und GES. Der Gestaltwandler kann jedoch auch insgesamt Psionik/20 (aufgerundet) Punkte zu diesen Eigenschaften hinzufügen oder abziehen, solange die endgültige Zahl innerhalb der Grenzen der normalen Tiereigenschaften bleibt. Wenn ein Gestaltwandler mit einem Psionik (Gestaltwandler)-Fertigkeitswert von 65 sich in einen astralen Wolf verwandelt, könnte er insgesamt 4 Punkte zu den Eigenschaften des Tieres hinzufügen oder abziehen. Gestaltwandler können diese Punkte zuweisen, wenn sie zum ersten Mal eine Tierform wählen, und zusätzliche Punkte hinzufügen, wenn ihr Psionik (Gestaltwandler)-Fertigkeitswert steigt.

In greifbarer Form ist dieses Tier sichtbar und kann normal berührt und angegriffen werden. Das Tier hat auch alle normalen körperlichen Fähigkeiten und Kreaturenfähigkeiten des Tieres. Projektionen giftiger Tiere sind jedoch nicht giftig, da greifbare Projektionen aus psionischer Kraft bestehen, nicht aus lebendem Gewebe, und daher keine Gifte erzeugen können. Jeder Schadenspunkt, der dieser Tierform zugefügt wird, bewirkt, dass der Gestaltwandler einen Zähigkeitspunkt verliert (Mythras, Seite 139). Wenn das Tier in greifbarer Form getötet wird oder dem Gestaltwandler die Zähigkeitspunkte ausgehen, verschwindet der Tierkörper in einem Aufblitzen schimmernden Lichts und der Gestaltwandler verliert zwei Erschöpfungsstufen.

Gestaltwandler können diese Kraft mehrmals erlernen, aber das Erlernen jeder zusätzlichen Version dieses Talents kostet 1 Erfahrungswurf. Jede verschiedene Version dieses Talents ermöglicht es einem Gestaltwandler, seinen Geist als ein anderes Tier zu projizieren. Ein Gestaltwandler, der diese Kraft dreimal separat erlernt hat, könnte sich als drei völlig verschiedene Tiere projizieren. Die einzige Einschränkung dieser Kraft ist, dass Gestaltwandler in der Astralform nicht menschlich erscheinen können. Gestaltwandler können in dieser Form Psionischen Vampirismus einsetzen und erschrecken oft Ziele, um die erforderliche starke Emotion zu erzeugen.

## PSIONISCHER VAMPIRISMUS

**Reichweite**: Kurz
**Wirkungsdauer**: Fokus
**Wirkungsbereich**: Einzelziel
**Kosten**: 0 Magiepunkte
**Widerstand**: Willenskraft

Immer wenn ein Gestaltwandler mit dieser Kraft in der Gegenwart von jemandem ist, der gerade eine starke Emotion empfindet, kann er versuchen, einige der Magiepunkte dieser Person zu stehlen. Diese Emotion kann alles sein, von Terror bis Freude, Gier oder Lust. Das Ziel widersteht instinktiv mit seiner Willenskraft jede Runde, in der die Kraft auf es wirkt. Das erfolgreiche Überwinden der Willenskraft des Ziels bringt dem Gestaltwandler 1 Magiepunkt pro Punkt Psionischer Intensität ein. Gestaltwandler können jedoch nicht mehr Magiepunkte von einem Ziel nehmen, als das Ziel gerade besitzt. Gewöhnliche Menschen bemerken diesen Prozess in der Regel nicht und fühlen sich lediglich müde. Das Entleeren von Magiepunkten auf diese Weise kostet das Ziel 1 Erschöpfungsstufe, unabhängig davon, wie viele Magiepunkte entzogen werden. Jeder Charakter, der Mystische Sicht nutzen kann, weiß jedoch automatisch, dass seine Magiepunkte entzogen werden, und kann einen Mystische-Sicht-Wurf ablegen, um zu identifizieren, wer sie stiehlt.

Das Entziehen von 1 oder mehr Magiepunkten von einem Ziel stellt auch sofort alle Erschöpfungsstufen wieder her, die dadurch verloren gingen, dass Psionischer Vampirismus eine Woche oder länger nicht genutzt wurde. Wenn der Gestaltwandler gerade keine Erschöpfungsstufen aufgrund der Nicht-Nutzung von Psionischem Vampirismus hat, stellt die Nutzung dieses Talents dem Gestaltwandler eine Erschöpfungsstufe wieder her und ermöglicht es Gestaltwandlern sogar, Erschöpfung durch Blutverlust zu regenerieren. Gestaltwandler können auch die gestohlenen Magiepunkte nutzen, um ihre Wunden zu heilen. Das Nehmen von 3 Magiepunkten von einem einzelnen Ziel innerhalb einer Minute ermöglicht es dem Gestaltwandler, sofort eine Leichte Wunde zu heilen. Das Nehmen von 6 Magiepunkten von einem einzelnen Ziel innerhalb einer Minute ermöglicht es dem Gestaltwandler, entweder sofort eine einzelne Schwere Wunde zu heilen oder sofort eine Kritische Wunde in eine Schwere Wunde umzuwandeln.

Diese Fähigkeit kann nicht im Kampf eingesetzt werden. Gestaltwandler können nichts außer Gehen, einem einfachen Gespräch, dem Spielen oder Singen eines bekannten Musikstücks oder einer anderen unanspruchsvollen Aktivität tun, wenn sie dieses Talent nutzen. Sie können sich auch auf keine Weise verteidigen, es sei denn, sie sind bereit, auf die Magiepunkte zu verzichten, die sie zu stehlen versuchen. Ein Gestaltwandler kann Magiepunkte von Zielen stehlen, die keine starken Emotionen empfinden, aber dazu ist körperlicher Kontakt erforderlich. Die Nutzung von Psionischem Vampirismus auf diese Weise fühlt sich für jedes Ziel mit übernatürlichen Kräften wie ein offensichtlicher Angriff an.
