# ÜBERNATÜRLICHE GEGENSTÄNDE

Zauberer können den Verzaubern-Zauber verwenden, um dauerhafte, mit Magie durchtränkte Objekte zu erschaffen, aber dies sind nicht die einzigen magischen Objekte, die in diesem Setting zu finden sind. Einige Objekte haben inhärente magische Kraft; andere wurden entweder während physischer Reisen in die Anderswelt gefunden oder von mächtigen Fae oder Anderswelt-Drachen verzaubert. Einige Objekte scheinen ganz von selbst magisch geworden zu sein. Einige dieser Gegenstände sind einzigartig, aber von manchen übernatürlichen Gegenständen kann es bis zu mehreren Dutzend geben. Keiner kann jedoch ohne die Hilfe einer mächtigen Anderswelt-Kreatur wie einem Fae oder Drachen dupliziert werden. Das Erlangen eines dieser Objekte sollte eine bedeutende Leistung sein. Die folgenden sind lediglich drei Beispiele der vielen möglichen übernatürlichen Gegenstände.

## TREUEARMBÄNDER

Diese relativ häufigen Gegenstände werden normalerweise von mächtigen Fae erschaffen, die sie entweder menschlichen Dienern geben oder an amoralische Menschen, mit denen sie Deals machen. Es gibt auch Gerüchte, dass einige Tyrannen solche Gegenstände spontan erschaffen haben. Treuearmbänder erzeugen eine Leidenschaft für Loyalität im Träger, gerichtet auf die Person, die es dem Träger angelegt hat. Der Wert dieser Leidenschaft beginnt bei 40 + 2W10% und ist festgelegt. Träger entfernen ein Treuearmband nie freiwillig, außer angesichts von Gewaltandrohungen. Treuearmbänder haben keine Wirkung auf Vampire, einheimische Bewohner der Anderswelt oder die Nichtwahrnehmenden (Seite 10).

## DIE ONYX-FINSTERNIS

Dieser Anhänger ist einer von fünf. Ihr Ursprung ist unbekannt, aber ihre Kräfte sind berüchtigt. Fünf Zentimeter im Durchmesser, ist jeder Anhänger in Form einer Sonnenfinsternis gefertigt, wobei die Sonne aus schwarzem Onyx und die umgebende Korona aus Gold besteht. Jeder Anhänger hat eine Kraft – ein Vampir, der ihn trägt, erhält die Tagwandler-Kraft eines älteren Vampirs, selbst wenn ein niederer Vampir ihn trägt. Diese Anhänger bieten niemandem außer einem Vampir Vorteile, und jeder Vampir, der einen besitzt, bewahrt ihn als streng gehütetes Geheimnis, da viele andere Vampire gerne den Träger töten würden, um ihn zu stehlen.

## GEISTERTORE

In Form eines metallenen Gateways in der Größe einer Spielkarte gefertigt, ermöglichen diese Gegenstände dem Träger, die Anderswelt physisch zu betreten. Um dieses Gateway zu verwenden, muss der Träger an einem kleinen oder großen magischen Nexuspunkt stehen, den Gegenstand vor sich auf den Boden stellen und 2 Magiepunkte ausgeben. Der Benutzer muss auch eine klare Vorstellung von dem Teil der Anderswelt haben, den er besuchen möchte. Benutzer können immer Teile der Anderswelt besuchen, die sie zuvor besucht haben, entweder psionisch, physisch oder in Träumen. Zu diesem Zeitpunkt öffnet sich ein Gateway in die Anderswelt vor dem Benutzer und bleibt bis zu einer Minute offen. Dieses Gateway ist 2 Meter breit und 3 Meter hoch. Die Person, die das Geistertor hält, kann dieses Gateway mit einem Gedanken schließen. Der Besitzer kann diesen Gegenstand auch verwenden, um Anderswelt-Traumtore (Seite 106) zurück in die sterbliche Welt zu öffnen. Das Individuum, das diesen Gegenstand verwendet, muss ein Seher oder anderer übernatürlicher Charakter sein, der in der sterblichen Welt geboren wurde. Einheimische Bewohner der Anderswelt können diesen Gegenstand nicht verwenden.
