# Near West Side

Die Near West Side beginnt westlich des Loop, mit der Union Station direkt jenseits des Flusses und Greektown entlang der Halsted Street. Südlich entlang der Eisenbahngleise liegen ehemalige Fabriken und Lagerhäuser – der alte Wacker-Industriedistrikt. Noch vor ein paar Jahren mussten die Rettungssanitäter dort Kevlar tragen, aber jetzt ist es fast alles Eigentumswohnungen und Bistros. Die Sanitäter – und die Eigentumswohnungsbewohner – kommen aus dem Illinois Medical District weiter westlich, verankert durch das Stroger Hospital am ehemaligen Standort des Cook County Hospital. Das IMD beherbergt auch das Forensische Institut der Cook County Leichenhalle, was ich schätze, ganz praktisch ist.

Zwischen dem IMD und dem Kennedy Expressway liegt die University of Illinois at Chicago, deren brutalistisch-betonige Architektur kalt und unnahbar wirkt. Der UIC gelang es, dem berühmten Maxwell Street Flohmarkt das Leben auszutreiben und die Verkäufer und Käufer auf einen Schattenmarkt östlich des Kennedy zu vertreiben. Nachts bei Neumond beherbergen die Unterführungen unter dem Expressway Chicagos „Goblin Market", bewacht von Trollen, die aus Undertown heraufkommen.

Maxwell Street war auch berühmt für „Bloody Maxwell", die 22. Polizeidistriktsstation, die später als „Hill Street Station" in Hill Street Blues gesäubert wurde. Während ihrer 110-jährigen Geschichte wurde Bloody Maxwell Zeuge von Folter, Korruption, Mord und jeder Art von Übel – sowohl innerhalb als auch außerhalb ihrer Mauern. Heute ist sie das Hauptquartier der UIC-Campus-Polizei.

Die Near West Side ist der Ort, wo der Chicagoer Brand von 1871 begann, wo der Chicago Blues begann und wo die Haymarket-Bombe 1886 nach einem 1.-Mai-Protest explodierte. Westlich des UIC-Campus stand der „Dead Man's Tree", wo die Black Hand die Namen ihrer Ziele postete und Little Italy terrorisierte. Selbst die besten Orte werden auf der Near West Side leicht schlecht; Jane Addams' berühmtes Hull House wird vom „Hull House Devil" heimgesucht, einer dämonischen Gestalt, die einer unglücklichen Frau geboren und von den verängstigten Sozialarbeitern auf dem Dachboden eingesperrt wurde. Ich habe nie gehört, ob sie es je herausgelassen haben. Es befindet sich jetzt auf dem UIC-Campus, also habe ich es nicht eilig, nachzusehen.
