# Near North Side

Direkt auf der anderen Seite des Flusses vom Loop hat die Near North Side zwei Viertel, die glauben, sie seien unterschiedlicher als sie tatsächlich sind: River North und Old Town. Wenn River North ganz Q101, Singles-Bars (Rush Street und anderswo), Clubs und trendige Vorzeige-Restaurants ist, dann ist Old Town Chicago Public Radio, Galerien, kleine Theater und trendige Feinschmecker-Delikatessenläden. Aber alle in beiden Vierteln sind zufällig jung, städtisch und folgen verzweifelt der Mode. Beide Viertel haben coole Ecken und sind vollständig gentrifiziert. Beide rümpfen die Nase über „Little Schaumburg" – Planet Hollywood, Hard Rock, Rainforest Café und andere Orte, zu denen Vorstädter fahren.

Auswärtige gehen auch dorthin, sogar diejenigen, die in diskreten Qualitätshotels wie dem Rothchild statt in den großen Vier-Sterne-Ketten wie dem Peninsula, dem Sheraton und dem Sofitel übernachten. Direkt am Rand von „Little Schaumburg" ist der Excalibur-Nachtclub, in einem Gebäude von 1892, einer Kreuzung zwischen Schloss und Pyramide, das einmal die Chicago Historical Society beherbergte. Das Excalibur hat Poltergeister; die Flussuferseite hat die Geister der Eastland-Opfer. Frank „The Devil" Genna erschoss Dion O'Banion gegenüber der Holy Name Cathedral, wo Hymie Weiss zwei Jahre später in einem Kugelhagel starb und Kugeln den eingemeißelten Eckstein der Kirche zerstörten („Jedes Knie soll sich beugen"). Old-Town-Bewohner rümpfen zweifellos die Nase über so bürgerliche Anliegen wie Mord, aber jemand tat 1982 Zyankali in das Tylenol in einem Old-Town-Walgreens. Wie dieser Ort von Morts Nekro-Karte weggeblieben ist, möchte ich nicht wissen – in Chicago wissen wir, wenn etwas nicht auf einer Karte steht, auf der es stehen sollte, dass es „geschützt" ist.
