# Northwest Side

Auf der Northwest Side, in „dem Gebiet in der Nähe von O'Hare", werden Viertel wie Portage Park, Dunning und Jefferson Park von Vororten wie Niles, Rosemont und Norridge praktisch ununterscheidbar. Aber irgendwo westlich von Uptown und ähnlichen Orten, westlich der Western Avenue, hören die Menschen auf zu kümmern, was man denkt. Oder vielmehr hören sie auf zu kümmern, was „Lakeshore-Liberale" denken. Für die Leute auf der Northwest Side sind die Zwei-Wagen-Garage (auch wenn sie im hinteren Teil der Gasse ist) und der Hinterhof-Grill kein „langweiliger bürgerlicher Vorstadtbrei", sondern die Gründe, warum ihre Eltern und Großeltern aus Warschau, Prag und Riga hierherkamen. Sie kamen, bekamen Kinder, bauten nette kleine Häuser und gingen am Wochenende irgendwo hin, wenn sie konnten.

Die meisten dieser Orte – fast alle Bars und Tanzsäle und viele der Restaurants – sind Outfit-betrieben, seit Capone 1927 Johnnie Touhy im Lone Tree Inn abgeknallt hat. Oder vielmehr seit Murray „the Camel" Humphreys alle „Terrible Touhys" in den nächsten 20 Jahren aus dem Weg geräumt hat. Die Outfit-Schirmherrschaft hilft dabei, die Northwest Side zu einem der kriminalitätsärmsten Teile der Stadt zu halten. Abgesehen vom serienmordenden Clown John Wayne Gacy natürlich, der hier draußen in der Nähe der Cumberland Avenue lebte. Seine Geister und Monster sind niedere, schleichende Dinge, die in Kellern und Kriechräumen versteckt sind oder unter Parkplätzen begraben liegen. Arbeiterklasse-Träume und Dinge, über die wir nicht sprechen – es ist Stephen-King-Country, mit Nort'west-Side-Akzent.

Und jetzt, da Sout' Side...
