# South Loop

Südlich des Loop wird es wirklich intensiv. Das harte Zeug begann früh – die Potawatomi folterten und massakrierten 1812 66 Bewohner von Fort Dearborn, direkt an der Küste des Sees, wo jetzt die Prairie Avenue verläuft. Später bauten Chicagos erste Millionäre dort ihre ersten Herrenhäuser – und praktischerweise in der Nähe richteten Chicagos Prostituierte und Glücksspieler ihr Geschäft im Levee-Distrikt ein. Im Levee wurde die erste Chicago Machine geboren – die Gray Wolves, geleitet von „Bath-house" John Coughlin und „Hinky Dink" Kenna. Im Levee mischte Michael „Mickey" Finn seinen ersten gedopten Cocktail. Im Levee fand Marshall Field Jr., Erbe eines Einzelhandelsfortunes, 1905 seinen mysteriösen Tod, um durch die Tunnel unter dem Distrikt (die damals mit Undertown verbunden waren und es wahrscheinlich heute noch tun) zurück in sein Herrenhaus an der heimgesuchten, blutgetränkten Prairie Avenue gebracht zu werden. Dieses Haus steht noch immer, leer und baufällig, durch eine Sackgasse von neugierigen Touristenblicken abgeschnitten. (Die Touristen kommen, um das Glessner House zu sehen, das von seinem Architekten Henry Hobson Richardson heimgesucht wird, der starb, gerade als der letzte Stein des Hauses gelegt wurde.)

Letztendlich gewann der Levee. Die Millionäre zogen nach Norden zur Gold Coast, und das Viertel verfiel völlig. Ein paar Blocks südlich des alten Levee machte Al Capone im Lexington Hotel und im Four Deuces Club (2222 South Wabash) sein Hauptquartier. In den Vierzigern wurden Speakeasies zu Jazz-Lokalen, und der South Loop hatte einen letzten Fling mit Wohlstand, bevor er vollständig in verlassene Brachflächen verfiel. Das Mercy Hospital (das älteste in Chicago) blieb dort und bekam sogar in den Siebzigern ein neues Gebäude. Ein Rinnsal an Entwicklung sickerte vom McCormick Convention Center am südlichen Rand des Viertels herauf. Erst in den späten Neunzigern konnten Entwickler durch die Ausübung eines wirklich prodigiösen Einflusses beginnen, auf den leeren Blocks Eigentumswohnungen zu bauen. Selbst jetzt klammert sich der South Loop an diese dünne Patina urbaner Klasse und Erfolg, in der Hoffnung, dass der Fluch des Levee endlich gebrochen ist.
