# Wrigleyville

Nördlich von Diversey verliert Lincoln Park etwas von seinem Glanz. Das Viertel wird zu Lakeview oder, wie alle anderen es nennen, Wrigleyville. Einst solide Arbeiterklasse hat Wrigleyville unweigerlich gentrifiziert, mit niedlichen kleinen Häusern, Greystone-Apartmentgebäuden und neuen modernen Eigentumswohnungen. Es hat Sportsbars und irische Pubs und alle anderen Arten von Kneipen; Wrigleyville ist ein Viertel, in dem die alte Chicagoer Tradition einer Kneipe an jeder Ecke noch immer gilt.

Seit den Achtzigern oder so ist das Viertel in zwei Richtungen gegangen. (Oder vielleicht drei.) Es beherbergt Goths und andere Emo-Typen, Frat-Boys und Büroangestellte, die Dampf ablassen, und Chicagos größte Gay-Community, die sich alle in guter Stimmung ziemlich überschneiden. Die Halsted Street ist der Kern von „Boystown", und die Goths clustern rund um die Alley (ein Alterna-Einkaufszentrum, wo man ein brandneues Ministry-Shirt bekommen kann, das zu seinen Doc Martens passt) an Clark und Belmont, und die Frat-Boys füllen Addison rund um Wrigley Field – die Kathedrale des Baseballs, mitten im Herzen des Viertels. Vergiss das Parken auf der Straße am Spieltag; einfach die Red Line nach Norden nehmen und leiden.

Selbst für einen White-Sox-Fan wie mich ist Wrigley heiliger Boden, geweiht dem amerikanischen Ritual des Baseballs. Es ist unsere Frühlingszeremonie, unser Runder Tisch, unser Opferaltar – Kiefer-Schläger statt goldener Äste, aber das Prinzip ist dasselbe. Die efeubewachsene Mauer umschließt einen rituellen Raum von phänomenaler Kraft. Und doch, trotz all dem, können die Cubs immer noch nicht gewinnen. (Es gibt keinen Fluch auf den Cubs, keine magische Rache eines wütenden Ziegenbocks. Die Cubs saugen einfach.)

Es gibt ein paar andere Wellen der Magie in Lakeview, obwohl Wrigley Field die meisten davon mit seiner Kraft überwältigt. Anna Sage, die legendäre „Frau in Rot", die Dillinger verriet, lebte im Viertel, bevor sie mysteriöserweise aus dem Blickfeld verschwand, und es gibt neuere Berichte von Succubi und ähnlichen verführerischen Geistern, die umherwimmeln. (Weniger effektiv, was Succubi betrifft, während Boystown wächst. Aufgepasst vor einer Invasion von Incubi!)
