# Die graue Stadt

Die Veranstalter nannten das Chicagoer Weltausstellungsgelände von 1893 die „White City". Nördlich der Messe erstreckten sich jedoch endlose Reihen von Backstein- und Betongebäuden und spotteten über Burnhams großen Plan. Chicago lag unter einer Decke aus Kohlerauch; Progressisten nannten es ironisch die „Graue Stadt" als Kontrast. Heute gibt es noch immer jede Menge Chicago, das es nicht auf die Postkarten schafft. Überall in der Stadt gibt es Viertel vollkommener urbaner Anonymität: Reihe für Reihe von Dreifamilienhäusern mit Holzveranden und Balkonen, Gassen, in denen stets amerikanische Autos eines bestimmten Jahrgangs parken, leere Grundstücke mit Schotter oder umzäunt von Stacheldraht, Ladengeschäfte mit denselben ununterscheidbaren, blassgewordenen blauen Plakaten und Bars, die Pabst Blue Ribbon ohne Ironie ausschenken.

Chicago ist schließlich eine Stadt — ein großes Begräbnisfeld für Hoffnungen, Träume, Ruhm und Ehrgeiz. Seine Friedhöfe stehen in stummer Parodie der Stadt um sie herum; Gräber, voll oder leer, das ist gleichgültig. Es hat Scharen von Menschen, in Wolle oder Daunen oder beides eingemummelt, die sich auf den Gehwegen aneinander vorbeischieben und sich gegen den grauen Himmel ducken. Ob Blizzard, Eisregen oder Nebel — das Wetter selbst ist von Januar bis April grau. Der aufgeschüttete Schnee ist grau vor Salz, Dreck und Reifenspuren; bleierne Düsternis verhüllt den Himmel. Wie Nelson Algren es ausdrückte: „Chicago ist eine Oktober-Stadt, selbst im Frühling." Das Grau ist Unsichtbarkeit, Anonymität, Begräbnis, Verneinung und Unterschiedslosigkeit. Es gibt drei Millionen Geschichten in der nackten Stadt. Versuch, auch nur eine davon zu finden.
