# Die weiße Stadt

Chicago veranstaltete 1893 die Weltausstellung in einem strahlenden Beaux-Arts-Wunderland namens „die Weiße Stadt". Entworfen von Daniel Burnham (und Frederick Law Olmstead, dem Mann, der den Central Park anlegte), war sie weniger die „Stadt der Zukunft" als vielmehr die „ideale Stadt der Gegenwart". Es war Chicagos Versuch, den Geist Amerikas und das Beste der Welt zu verkörpern, und es war der Grund, warum in *America, the Beautiful* „alabasterne Städte glänzen". Sie umfasste das allererste Riesenrad, Nikola Teslas revolutionäres neues Wechselstromsystem (einschließlich der allerersten Neonlichter), die ersten öffentlichen bewegten Bilder und das Debüt von Cracker Jack, Juicy Fruit und (wie man sagt) Hamburgern und Hot Dogs. Walt Disneys Vater half beim Bau, 46 Länder schickten Exponate und Ausstellungen, und 600 Millionen Menschen kamen, um sie zu sehen. Aber es endete schlecht: Bürgermeister Carter Harrison wurde am Tag vor dem Ende der Ausstellung ermordet, und die Weiße Stadt selbst brannte im Pullman Strike im Juli 1894 nieder.

Das Museum of Science and Industry ist das einzige physische Überbleibsel der Weißen Stadt, außer man zählt den Midway selbst, der einen leeren Streifen über den Campus der University of Chicago schneidet. Das MSI hat seinen eigenen seltsamen Weltausstellungs-Sammlergeist, mit Exponaten wie einem intakten erbeuteten U-Boot, einer funktionierenden Kohlemine, einem riesigen menschlichen Herzmodell, der Apollo-8-Kapsel und weiß Gott was sonst noch.

Die Weiße Stadt ist nicht die einzige farbkodierte Pappe-Erfolgsgeschichte in Chicago. Der Theosoph L. Frank Baum schrieb *Der Zauberer von Oz*, während er in Humboldt Park lebte und als (unter anderem) professioneller Schaufensterdekorateur arbeitete. Ich frage mich, wo ein Chicagoer Handelsreisender die Idee für eine funkelnde Smaragdstadt her haben könnte, die magisch wirkt – bis man sich die Scheuklappen abnimmt. Natürlich ist der Witz auf seine Kosten – Chicago ist wirklich magisch. Ich wette, es gibt auch irgendwo eine sprechende Vogelscheuche. Ich weiß, dass es einen Gnomenkönig unten in der Unterstadt gibt, und weit mehr als zwei böse Hexen.
