# Fleisch

„Wie nennt man jemanden, der nur Huhn und Schwein isst?" „Einen Chicagoer Vegetarier." Wie man es von einem Ort erwarten würde, der auf geschlachteten Tieren aufgebaut wurde, mögen wir unser Fleisch — und davon eine Menge. Chicagoer Hot Dogs mögen „durch den Garten geschleift" werden, aber sie beginnen mit 100% reinem Rindfleisch. „Chicago" und „Steakhouse" sind überall, wo Feinschmecker zusammenkommen, Synonyme. Es ist die andere Seite der Blut-und-Gemetzel-Medaille — wenn das Blut abgeflossen ist, bleibt einem nichts außer dem Fleisch. Das dachte Adolph Luetgert, der Wurstköpfig der North Side, am 1. Mai 1897, als er seine Frau Louisa in den Wurstkessel warf. Hätte er sich zusammengerissen und die Tat die Nacht zuvor, an der Walpurgisnacht, vollbracht, wäre ihre Seele vielleicht hinübergegangen. So aber verfolgte Louisas Geist Luetgert im Gefängnis, und sein Anwalt landete in einer Nervenheilanstalt, wo er raste: „Louisa wird zurückkommen ... irgendwann!"

Was uns zur anderen Hälfte des Fleisches bringt — dem anderen „Fleischhandel", dem von Big Jim Colosimo, nicht von Swift und Armour. So gut wie überall in Chicago war irgendwann einmal das Rotlichtviertel: die Randolph Street in der Innenstadt, die Division Street auf der North Side, und (natürlich) das berüchtigte Levee-Viertel südlich des Loop, mit seinen Tunneln, die von Bordellen zu den Kellern respektabler Einrichtungen führten. Chicagos Gauner verkauften nicht alle Schwarzbrennerei oder Immobilien; sie handelten mit Fleisch, im Einzelhandel, wo immer sie konnten. Diese seltsame finanzielle Rechenweise zeigt sich in H.H. Holmes' 60-Frauen-Mordserie — er verkaufte ihre Skelette an Medizinschulen, nahm Versicherungen auf sie auf, oder beides. Sie erscheint im Iroquois-Theater-Brand — die Show, die das Publikum sehen wollte, war *Mr. Bluebeard*, eine leichtherzige Posse über einen Mann, der Frauen für Geld tötet. Fleisch, Sex, Geld, Tod — riecht nach Magie für mich.
