# Himmelsstürmend, Himmelsgeschunden

Ich habe Feuer behandelt, das in den Schlagzeilen und Geschichtsbüchern den Ehrenplatz einnimmt. Aber jeden Tag sticht Chicago mit mächtigen Türmen in den Himmel. Und im Winter sticht der Himmel zurück. Sie nennen ihn „den Hawk", den beißend kalten Wind aus dem Nordwesten, der aus dem Polarkreis heult, über Kanadas wendigo-verseuchte Einöden fegt und uns direkt in den Nacken bläst.

Er bringt Eisregen, Schnee und Elend und bekämpft Chicago, begräbt und friert O'Hare Airport (weit draußen am nordwestlichen Rand der Stadt) mitten in die Fänge des Hawk. O'Hare schleudert mehr Flugzeuge in die Luft als jeder andere Flughafen der Welt. (Butch O'Hare starb 1943 in der Luft; sein Flugzeug wurde nie gefunden.) Und manchmal muss der Himmel besänftigt werden: Flug 191 verbrachte 1979 nach dem Start von O'Hare 31 Sekunden in der Luft, bevor er in die Touhy Avenue einschlug und 258 Menschen tötete – der tödlichste Flugzeugabsturz in der amerikanischen Geschichte. (Nun ja, abgesehen von 9/11 – aber ich glaube nicht, dass es dort der Himmel war, der seinen Tribut forderte.)

Vielleicht verehren die Türme den Himmel: Die Antennen auf dem Sears Tower und dem Hancock Building senden elektronische Impulse und digitale Mantras in die hohen Sphären, so wie aztekische oder babylonische Priester von den Gipfeln ihrer Pyramiden und Zikkurate sangen. Wir wissen, dass da oben Etwas ist, nämlich Chicago-über-Chicago und die Höfe. Und es ist eine gute Wette, dass es darüber hinaus noch irgendwo gibt – Faerie ist immer eine Art Zwischenstation, nicht wahr? Chicagos erstes „höchstes Gebäude der Welt" war John Wellborn Roots 22-stöckiger Masonic Temple in der Randolph Street. (Er hörte magische Harmonien und entwarf Gebäude nach „authentischen ägyptischen Prinzipien". Er starb, bevor das Gebäude fertiggestellt war.)

Zwischen 1930 und 1965 war der höchste Punkt Chicagos die Statue von Ceres, der Göttin des Getreides, auf dem Dach des Board of Trade Building, entworfen von John Wellborn Root Jr. Sie steht 606 Fuß in der Luft über der „Betonschlucht" der LaSalle Street. (Lustige Tatsache: Ceres' Statue hat kein Gesicht. Ich bin mir nicht sicher, ob ich wissen will, warum.)

Das Gebäude, das Ceres zur Seite gedrängt hat, ist der Methodist Temple in der Washington Street im Loop – immer noch der höchste Kirchturm der Welt. Aber beide müssen zu Chicagos dunklem Turm am nördlichen Ende der Magnificent Mile aufschauen. Das trapezförmige John Hancock Building, Chicagos „zweiter Wolkenkratzer", kauert auf dem, was einst „Little Hell" war. (Genauer gesagt, auf dem Geburtsort von Anton LaVey, dem Gründer der Kirche des Satans.) Sein oberstes Stockwerk leuchtet in den Farben der Jahreszeit: Orange, Grün oder Lila. Von der Hölle in den Himmel reicht Chicagos Weltbaum, sein poteau-mitan, sein Mount Meru, sein Yggdrasil, 100 Stockwerke in die Luft.
