# Korruption

1894 schrieb ein enthüllungsfreudiger britischer Journalist namens William T. Stead ein mitreißendes Buch mit dem Titel *If Christ Came to Chicago!* Es zerriss Chi-town von oben bis unten, schilderte es als die korrupteste Stadt seit Sodom und Gomorra, nannte Namen und zeigte mit dem Finger auf Stadtgrößen, die Gewinne aus Bordellen, Schutzgelderpressungen, Spielhöhlen und allerlei Lastern zogen. (Interessantes Detail: Stead gründete auch einen Dienst, der Post in und aus dem Jenseits sendete, und er starb auf der Titanic, obwohl er die Katastrophe zweimal vorhergesagt hatte.) Das Buch verkaufte sich wie warme Semmeln, Stead verließ die Stadt zufrieden, und nichts änderte sich. Gauner bauten die Hochbahn; Diebe bauten das Stromnetz; Gangster bauten die Machine.

Es war Chicagos eigener Verbrechens- und Bezirksboss Mike „King" McDonald, der als Erster erklärte, dass „jede Minute ein Dummkopf geboren wird". Chicago bekam seine erste politische Machine in den 1880ern, als „Bath House" John Coughlin und „Hinky Dink" Kenna durch ihr politisches Manövrieren Bürgermeister und schließlich Präsidenten machen konnten. Chicago manipulierte 1919 die World Series; im folgenden Jahr beherbergte es das original „rauchgeschwängerte Zimmer" im Blackstone Hotel und nominierte Warren Harding für den Präsidenten. (Er hatte übrigens die korrupteste Regierung des Jahrhunderts.) Bürgermeister „Big Bill" Thompson pflegte zu sagen: „Wir sind jetzt am Trog — wir werden fressen!" Er war der letzte republikanische Bürgermeister, den Chicago je hatte — wenngleich nicht der letzte korrupte — und wurde viermal gewählt. (Will Rogers sagte es am besten: „Die versuchten Bill mit den Stimmen der besseren Gesellschaft zu schlagen. Das Problem war, dass es in Chicago keine bessere Gesellschaft gibt.") Daley der Erste brachte JFK ins Weiße Haus, Daley der Zweite tat dasselbe für Obama. Nur in Chicago ist „gute Regierung" ein Schimpfwort — wir kürzen es auf „Gutmenschen" ab und wählen stattdessen die Machine.

Die Machine muss nicht einmal schummeln; sie muss kaum noch Namen von Grabsteinen abschreiben, um die Wählerlisten zu füllen. Alle stehen auf der Gehaltsliste. Stadtverträge sind offen mit Gefälligkeiten für die Eingeweihten gespickt. Der Millennium Park lief 300 Millionen Dollar über Budget — und das ist nur das Kronjuwel. Eine Chicagoer Spezialität sind jene Leute, die einen Regierungsscheck bekommen, aber nicht einmal auftauchen. Manchmal existieren sie nicht einmal. Wir nennen sie „Geister-Gehaltsempfänger". Geister-Gehaltsempfänger in einer Stadt, wo die Toten demokratisch wählen. Wenn sie wissen, was gut für sie ist, jedenfalls.
