# Magische Architektur

Jeder bedeutende Architekt der letzten 150 Jahre hat in Chicago ein Meisterwerk gebaut. Wer Architektur liebt und in Chicago lebt, lebt im Louvre. Man kann sein ganzes Leben hier verbringen, und jeder Blick auf die Skyline, auf ein Gesims oder eine Fensterreihe wird noch immer ein neuer Anblick einer neuen Welt sein. Man entdeckt plötzlich die babylonischen Reliefs am Hotel Intercontinental, die verspielten Delfine am Fisher Building, die aufbäumenden Wölfe in den Giebeln des Tribune Tower.

Die Gebäude haben ihre eigenen Identitäten, ihre eigenen Persönlichkeiten; sie sind groß geworden durch Verehrung und durch ihre menschlichen Parasiten. Oder sind sie Schachfiguren von etwas Größerem — Figuren auf dem Chicagoer Stadtgitter?

Oder sind sie vielleicht Transformatoren, die die in der Architektur innewohnende Zauberei — Feng Shui und in Stein gemeißelte Codes, alles regiert von Geometrie, Zahlen, Willen und Vision — in etwas Größeres umwandeln? Vielleicht wandeln sie die Macht um, die die Archer Avenue und die Cottage Grove und die Ogden und die anderen Schrägpfade hinunterfließt, die alt waren, als die Potawatomi-Indianer vor 400 Jahren hier ankamen. Die ägyptischen Architektenpriester, die die Pyramiden bauten, und die Operativen Maurer, die die Kathedrale von Chartres errichteten — sie wussten, dass Gebäude aus eigenem Recht mächtig waren und durch Design und Absicht größere Macht erlangten. Ist das nicht die Definition von Magie? Wer also versucht, die alten schönen Gebäude niederzureißen, und was versucht er zu verbergen — oder zu befreien?
