# Der Loop

Der Loop ist technisch gesehen nur der 35 Blocks umfassende Streifen der Innenstadt innerhalb der Schleife der Hochbahngleise, aber das würde die meisten Banken nicht einschließen, auch nicht den Sears Tower, die Civic Opera House (wo das Phantom der Tochter von Samuel Insull hinter der Bühne spukt) oder viele Dinge, die die Leute mit „dem Loop" verbinden. Es ist eine echte Innenstadt, kein Mumiengehäuse: Es gibt Mittagstische und altmodische Läden und glänzende Touristenfallen. Die Hotels sind nicht alle Vorzeigeobjekte wie das Palmer House, das Marriott oder das W – die meisten der schicksten Hotels befinden sich in River North. Es gibt kleine, eigenwillige, abgelegene Läden wie das Amber Inn, und sogar einige ziemlich heruntergekommene Einzimmerpensionen in der Nähe von Parkhäusern und so weiter. Es gibt neue Eigentumswohnungen und künstlerische Schlafsäle für die School of the Art Institute sowie alle möglichen Menschen – die meisten damit beschäftigt, zu kaufen und zu verkaufen, wie es die Chicagoer Art ist.

Der Loop scheint der Ort zu sein, wo wir die Götter der Stadt aufbewahren: Ceres auf dem Board of Trade, „der Picasso" (Ist es ein Bulle? Eine Frau?) auf dem Daley Plaza, die ruhenden Löwen vor dem Art Institute, „The Bowman" und „The Spearman", die sich am Eingang zum Grant Park gegenüberstehen, und die einzige Statue Amerikas von George Washington, die ihn mit anderen Menschen zeigt (zwei Bankiers – es ist schließlich der Loop). Büsten berühmter Chicagoer Einzelhändler erheben sich auf Säulen vor dem riesigen Merchandise Mart – „Fort Kennedy" liegt auf der anderen Seite des Flusses vom Loop, aber Montgomery Ward und Marshall Field starren auf ihre Schöpfungen, um uns in Schach zu halten.
