# Uptown

Nördlich von Wrigleyville ebbt die Gentrifizierung langsam ab. Von etwa 1900 bis zur Depression war Uptown das Ausflugsviertel Chicagos. Die Reichen und Müßigen (und diejenigen, die nach beidem strebten) fuhren nach Norden zu Nachtlokalen wie dem Aragon Ballroom (immer noch ein großer, scheunenartiger Musiksaal), dem Arcadia-Tanzsaal (1959 abgebrannt) und „Machine Gun" Jack McGurns Green Mill Bar (immer noch ein erstklassiger Jazzclub und angeblich von mindestens drei Geistern heimgesucht).

Zwanzig Jahre lang strömten die Leute auch nach Uptown, um die Stars zu sehen: Chicagos Essanay Studios (mit Tom Mix, Charlie Chaplin, Gloria Swanson und „Broncho Billy" Anderson) war der größte Filmhersteller des Landes. Bis das Filmmaterial gut genug wurde, dass Sonnenlicht zu einem Faktor wurde, war Chicago Amerikas Filmhauptstadt. Aber wie das Filmgeschäft drainierte der Wohlstand in den Dreißigern aus Uptown – und blieb, ebenfalls wie das Filmgeschäft, weg.

In den letzten zehn Jahren gab es einige Renovierungen und Erholungen – Uptown hat gerade einen Starbucks bekommen – aber das Viertel ist noch weit von glamourös entfernt. Es ist jedoch in fast jeder vorstellbaren Hinsicht berühmt vielfältig. Es gibt Inder und Pakistaner auf Devon, Vietnamesen und Kambodschaner auf Argyle's „Chinatown North", Puertoricaner in Logan Square, Rumänen in Ravenswood, Koreaner in Albany Park, Tibeter auf Foster und Mexikaner in Edgewater. Nicht alle diese Viertel liegen technisch in Uptown, aber ihr Feeling (abzüglich des Essens) ist ziemlich ähnlich (für diesen South-Sider jedenfalls).

Der Elefant im Raum in Uptown, übernatürlich gesprochen, ist der Graceland Cemetery. 1860 gegründet, beherbergen seine 120 Hektar landschaftlich gestalteter Fläche die Gräber eines „Who's who" von Chicago: Cyrus McCormick, Louis Sullivan, Daniel Burnham und Allan Pinkerton. Auf Dexter Graves' Grab enthüllt Lorado Tafts Statue des verhüllten Todes dem Betrachter den eigenen Tod, wenn man in sein Gesicht schaut – Menschen hinterlassen Pennies zu seinen Füßen in der Hoffnung, was auch immer es kanalisiert zu besänftigen. Die Statue von „Inez Clarke" erscheint und verschwindet aus einem versperrten Glaskasten; Menschen sehen ihren Geist auf dem Friedhof – obwohl keine Inez Clarke dort begraben ist. (Ich bin ziemlich sicher, dass sie ein Tulpa ist, erschaffen durch die Erwartungen der Leute, die nach Inez Clarke suchen.) Ein grünäugiger gespenstischer Wolf heult am enormen Grabkomplex von (natürlich) Ludwig Wolff, der, wie ich gehört habe, ein weiterer Eingang zu Undertown ist. Wenn das stimmt, sind gespenstische Wölfe das Mindeste davon. Die Pyramide auf Peter Schoenhofens Grab fokussiert irgendetwas – ich bin mir noch nicht sicher was – und könnte ebenfalls Türen in der gesamten Geisterwelt öffnen. Graceland ist offenbar Chicagos geistige Version der Union Station.
