# Feuer

Jeder kennt den Großen Chicago-Brand von 1871. Er brannte das gesamte Stadtzentrum nieder und ließ nur den gusseisernen Water Tower stehen. Die Ausbildungsakademie der Chicagoer Feuerwehr steht auf dem Gelände von Old Lady O'Learys Scheune, wo alles begann. (Die Scheunentür schließen? Etwas anderes eindämmen? Deine Vermutung ist, nun ja, wahrscheinlich besser als meine.) Weitaus weniger Menschen wissen vom Iroquois-Theater-Brand von 1903, obwohl er der schlimmste Brand in einem einzelnen Gebäude in der amerikanischen Geschichte ist und über 600 Menschen tötete — leicht doppelt so viele Todesopfer wie 1871. Und praktisch niemand weiß vom Brand der Our Lady of the Angels School 1958, dem LaSalle Hotel-Brand 1946, dem Haber Factory-Brand 1953 oder den Stockyards-Bränden 1910 und 1934 — diese letzten beiden waren verdammt noch mal riesige Brandopfer für Jemanden. Feuer verbrennt das Schöne und das Hässliche: Daniel Burnhams White City und H.H. Holmes' Mordschloss gingen beide innerhalb von zwei Monaten 1894 in Flammen auf. Wir hatten sogar den Absturz des Wing Foot Luftschiffs 1919 — ein Ball aus brennendem Wasserstoff, der 12 Menschen mitten in einer Bank im Stadtzentrum zu Tode verbrannte. Chicago ist eine Stadt der Brände, das sage ich.

Kleine Brände — nur eine oder zwei Familien — brechen ständig aus. In der schwülen Sommerhitze gibt es Kurzschlüsse und unbeaufsichtigte Grills. Im bitteren Winterfrost gibt es Heizlüfter und Kerosinkanister und das Wegwerfen der noch brennenden Zigarette, bevor einem das Gesicht einfriert. Die Feuer der chemischen Anlagen von Gary erleuchten noch immer den südlichen Himmel in Orange und Lila tief in die Nacht hinein; die Chicago-Machine hält noch immer Fackelumzüge ab, um die neuen heiligen Kleinkönige ihrer Bezirke und Wahlkreise einzuweihen. Feuer, wie die Griechen und die Chinesen und alle anderen wissen, ist eines der Elemente. Nein, besser mit großem Buchstaben — eines der Elemente. Und sie hat entschieden, Chicago zu ihrem privaten Jagdrevier zu machen.
