# Rivalen im Konflikt

Daniel Burnham und Louis Sullivan, Genies, die zu Beginn des modernen Zeitalters um die Zukunft der Architektur duellieren. Sox und Cubs, Rivalen auf Leben und Tod, auf dem ersten oder letzten Platz. (Meistens letzten.) The Trib und die Sun-Times, die um Schlagzeilen und Anzeigenkunden kämpfen. North Siders finden die South Side ist eine Mischmasch-Einöde; South Siders wissen, dass die North Side ein verweichlichtes Grabmal ist. Pizzeria Uno oder Giordano's; Superdawg oder Fluky's. Sears, Roebuck sticht Montgomery Ward's aus. Marshall Field schaltet seine Rivalen im Kaufhausgeschäft aus, dann räumt Marshall Field's Carson Pirie Scott ab. (Und wird von Macy's geschluckt.) Swift und Armour, im Wettlauf um die Herrschaft über das Schlachthofgeschäft.

Denkmalschützer sagen, Chicago müsse seine lebendige Vergangenheit bewahren; Stadtplaner und Futuristen sagen, diese „Wahrzeichen" sind einst hochmoderne Gebäude, die auf Ruinen errichtet wurden. Puritaner versuchen Chicagos Seele zu retten; Gangster versuchen sie zu verkaufen. Für jede Aktion hat jemand eine Reaktion bereit. Was man auf der einen Seite gewinnt, verliert man auf der anderen.

Chicago dreht sich ganz um Rivalität, darum, Seiten zu wählen und Kämpfe anzufangen. Während des Interregnums zwischen den Daleys zerriss die Machine sich fast selbst in den Council Wars — Iren gegen Polen und Schwarze gegen Hispanics. Manchmal wird es noch ernster: Irische Brauer gegen WASP-Cops in den 1850ern. Al Capone gegen Bugs Moran in den Zwanzigern. Hip Sing Tong gegen On Leong Tong in Chinatown in den Dreißigern. Die Anarchisten bekämpften die Cops — 1886 und 1968 und viele andere Male. Rassenunruhen explodierten 1919 und 1968 und viele andere Male.

Chicago ist eine Stadt mit einem ausgeprägten Zug zur Dualität, janusgesichtig. Und seine Dualitäten zeigen sich in Politik, Sport, Hot Dogs und der Stadt selbst. Ein Tag ist strahlend sonnig; der nächste ist elend triefend. Die höchsten Gebäude Amerikas, im Fels verankert; ein tausend Fuß tiefer See nebenan. Chicago hat eine manichäische — oder vielleicht schizophrene — Seele, zerrissen zwischen Gut und Böse, zwischen Ordnung und Anarchie.
