# Wasser

Wenn das Feuer uns bestraft, der Himmel mit uns duelliert und wir die Erde zähmen, ist Chicagos Verhältnis zum Wasser (vielleicht passenderweise) immer im Fluss. Der Lake Michigan, „der See", definiert Chicago, und Chicagoaner orientieren sich reflexartig daran wie Eisenspäne in der Nähe eines Magneten. („Der See ist dort, also muss das hier Norden sein.") Die Chicagoaner trinken vom See (obwohl reines Leitungswasser nach dem Alaun schmeckt, der zum Filtern verwendet wird), schwimmen darin, segeln im Sommer darauf und angeln das ganze Jahr über. Seebriesen kühlen die Stadt (zumindest die begünstigten Teile davon) im Sommer. Die Stadtcharta erklärt das Seeufer für „ewig offen, klar und frei", und zum größten Teil hat Chicago sein Wort gehalten. Und zum größten Teil hat der See mitgespielt. Entlang des gesamten Seeufers halten Wellenbrecher und Ufermauern die Sturmfluten größtenteils davon ab, den Lake Shore Drive zu überschwemmen.

Aber den See zurückzuhalten ist nur der Rand des Wassers. Die beiden blauen Streifen auf Chicagos Flagge stehen für die beiden Arme des Chicago River, dem Grund, warum die Stadt überhaupt existiert. Während der See uns ernährt hat, haben wir unser Bestes getan, um den Fluss zu vergiften. Der Südarm war so voller verwesender Tierkadaver, dass wir ihn wegen des auflösenden Methans „Bubbly Creek" nannten. (Er blubbert heute noch ein bisschen.) Das Abwasser und der Gestank wurden so schlimm, dass er begann, den See zu vergiften, also kehrten wir 1900 den Lauf des Chicago River um, damit er vom See wegfließt statt in ihn hinein. Als Zugabe gruben wir den Cal-Sag Canal und kehrten 1922 den Lauf des Calumet River um. Nicht ganz so beeindruckend, aber immer noch ziemlich eindrucksvoll. Chicago grub Kanäle, Auffangbecken, alles um den Fluss gefügig zu halten. Das Meisterstück ist das Deep-Tunnel-System, über 160 Kilometer lange, 9 Meter breite Tunnel, die bis zu 107 Meter tief durch festes Grundgestein gehauen wurden – meist unter bestehenden Flüssen und Kanälen.

Bei dieser Behandlung wird der Fluss manchmal mürrisch. 1992 schlugen Arbeiter, die die Kinzie Street Bridge reparierten, versehentlich ein Loch in die verlassenen Kohletunnel unter der Innenstadt. Flusswasser strömte in Keller im gesamten Loop, kurzschloss Elektroanlagen und verursachte Schäden in Höhe von Millionen von Dollar. Obwohl „der Fluss, der ein Leck hatte" im Grunde komisch war, entfesselte das Wasser auch Chicagos größte Tragödie. Am 24. Juli 1915 kenterte das Ausflugsdampfschiff Eastland einfach, während es im Chicago River an der Clark Street Bridge festgemacht war. 835 Menschen ertranken; die Leichen lagen aufgestapelt wie Brennholz entlang des gesamten Ufers.

Sichtungen von Jenny Greenteeths mexikanischer Cousine, La Llorona, sind auf der Südostseite häufig; sie ertränkt Kinder in den Cal-Sag und Calumet Canals. Kinder – weit mehr als statistisch wahrscheinlich – ertrinken auch im Wolf Lake am äußersten Südende der Stadt. Irgendetwas am Wolf Lake (oder irgendetwas darin) trinkt gerne tief vom Tod; Mörder haben dort seit mindestens 1935 Leichen (oder Leichenteile) abgeladen. (Leopold und Loeb warfen Bobby Franks' Leiche in einen nahegelegenen Abfluss.) Das Wasser gibt Chicago Leben und Tod; wir erwidern den Gefallen. Der Fluss geht in beide Richtungen.
