# Willkommen in Chicago

Ich war zweimal in L.A. — man muss eine Stadt respektieren, die man schon aus seinen Träumen kennt, bevor man sie je gesehen hat. Ich war einmal auf einem Junggesellenabschied in Vegas — keine Stadt, die Zufall, Lust und Geld so offen anbetet, tut das aus Versehen. Ich habe eine verheiratete Schwester in New York, wo sie alles zuerst und am besten machen — von Grausamkeit über Cool bis hin zu Beschwörungen. Im zweiten Studienjahr habe ich ein Mädchen aus London gedatet; was sie mir über die Zauberer erzählt hat, die dieses Monstrum errichtet haben, würde dir die Haare zu Berge stehen lassen. Washington D.C. hat einen verdammten 555 Fuß hohen maurerischen Obelisken und ein riesiges Pentagramm am Südufer des Potomac — da braucht mir niemand eine Karte zu zeichnen. Ich habe meinen Lovecraft, Anne Rice und Stephen King gelesen, also nehme ich als gegeben, dass Boston, Providence, New Orleans und selbst Hintertupfingen, Maine noch seltsamer und tiefer sind, als sie zugeben. Und ich und die anderen Alphas sind der lebende Beweis, dass unter allerlei Oberflächen Magie steckt — es würde mich nicht aus den Schuhen hauen, wenn sich herausstellte, dass Oklahoma City oder Boise auf einem mächtigen Kraftort sitzen.

Ist aber egal. Chicago schlägt sie alle in die Tonne. Es gibt einen Grund, warum all diese Hexen und Fae und Vampire und magischen Höfe und knallharte Schurken in die Windy City kommen. Ich kenne den Grund nicht, aber ich bin verdammt sicher, dass es einen gibt. Ich bin in Dunning geboren, ganz oben auf der Northwest Side, und wurde in den „Hyde Park-Strudel" hineingezogen, als ich auf der South Side mein Studium machte. Ich habe diese Stadt auf zwei Beinen und auf vier, in allen Mondphasen und in allen zwölf Stunden der Nacht, von einem Ende zum anderen durchquert. Ich bin kein Zauberer, aber wir Werwölfe erkennen einen Geruch, wenn wir ihn riechen. Chicago riecht nach Macht. Und nach Tod. Und vor allem riecht es nach Magie.
