# Magische Disziplinen

MYTHRAS bietet Regeln für fünf verschiedene magische Typen, die der Einfachheit halber Disziplinen genannt werden. Andere existieren und werden zweifellos in zukünftigen Ergänzungen erforscht. Jede der folgenden magischen Disziplinen erhält ihr eigenes Kapitel, das ausführlich beschreibt, wie diese Magie funktioniert, wie Charaktere sie erlangen und welche Zauber, Geister oder anderen Fähigkeiten verfügbar sind.

Obwohl jede Disziplin einen einzigartigen und interessanten Stil der Magie bietet, muss eine MYTHRAS-Kampagne nicht alle fünf einschließen. Spielleiter sollten überlegen, ob jede Disziplin für ihr Spielsetting geeignet ist. Eine Kampagne, die auf einem Archipel tropischer Inseln basiert, könnte nur Animismus einschließen; während eine inklusivere Spielwelt auf gegensätzlichen Kulturen basieren könnte, eine von Zauberern dominiert, und die andere von theistischen Priestern, wobei beide zusätzlich Mystik praktizieren.

Es ist zu beachten, dass jede Disziplin der Magie ihre eigenen Stärken und Schwächen hat und nicht unbedingt miteinander ausgewogen ist. Die fünf Kerndisziplinen sind:

## Volksmagie

Volksmagie ist die grundlegendste Form der Magie und wird gewöhnlich mit Landmagiern, Hexen, weisen Frauen und Ähnlichem in Verbindung gebracht. Es sind einfache Zauber und Kunststücke, die begrenzte magische Effekte bieten und, wo zulässig, von jedem benutzt werden können. Volksmagie wird häufig von Gemeinschaften von frühem Alter an gelehrt, wobei die Arten der Zauber die Notwendigkeiten der Gemeinschaft widerspiegeln. Das bedeutet, dass die Volksmagie, die von einer Barbarenkultur gelehrt wird, sich von der einer zivilisierten unterscheidet. Volksmagie wird auch von einigen Berufen oder Kulten gelehrt, um ihren Mitgliedern bei ihrer Arbeit und ihren Pflichten zu helfen. Volksmagie kann daher theoretisch zugänglich und für alle verfügbar sein. In der Praxis kann Volksmagie je nach Kampagnen-Setting stark eingeschränkt sein.

## Animismus

Eine höhere magische Disziplin: Animismus ist die Praxis des Umgangs mit der Geisterwelt und Geistern, die in irgendeiner Form an das Sterblichkeitsreich gebunden sind. Animisten sind Schamanen und Totemisten, die bewusst Beziehungen zu Geistern entwickeln, um magische Effekte zu bewirken, gewöhnlich im Namen einer Gemeinschaft, aber auch zur Erlangung persönlicher Macht. Animisten glauben, dass alle Dinge, ob belebt oder unbelebt, organisch oder anorganisch, einen Geist oder eine Seele besitzen. Eine Beziehung zu diesem Geist erlaubt es, seine Kraft zu nutzen und vom Animisten zu verwenden. Animismus lehrt gewöhnlich einen tiefen Respekt vor der natürlichen und der Geisterwelt und vermittelt seinen Praktizierenden ein Bedürfnis nach Zurückhaltung und Gegenseitigkeit. Das bedeutet jedoch nicht, dass es keine eigenwilligen Schamanen gibt; selbst Animismus hat seinen Anteil an egoistischen Individuen, die bereit sind, diesen Respekt zugunsten persönlicher Macht auf Kosten der Geisterwelt zu ignorieren.

## Mystik

Mystik erreicht ihre Effekte durch eine Kombination aus tiefem innerem Verständnis des Gefüges der Realität und dem Kanalisieren von Energie zur Erzeugung einer resultierenden Aktion. Der Mystiker erlangt diesen Verständniszustand durch ständige Kontemplation der Welt um ihn herum, indem er ihre Wahrheiten erkennt und über das Wesen der Existenz meditiert. Dieser Prozess ist sehr oft mit dem Stellen philosophisch herausfordernder Fragen verbunden, aber es ist üblicher, dass der Mystiker einfach sowohl seinen Platz im Universum als auch wie das Universum selbst platziert ist versteht. Dieses Verständnis bildet einen Weg, das innere Potenzial des Mystikers zu entfalten. Mystiker streben letztlich danach, die Fesseln der natürlichen Welt zu überwinden und einen höheren Bewusstseinszustand zu erreichen, der sie direkt mit den Kräften des Kosmos verbindet. Die Realität ist jedoch weit komplexer, denn jeder vollendete Mystiker weiß, dass ein noch höherer Existenzzustand erreicht werden kann, der sogar die Kräfte der Götter übertrifft.

## Zauberei

Zauberei ist die Manipulation der zugrunde liegenden Gesetze, die das Gefüge der Schöpfung direkt kontrollieren. Diese Formeln sind komplexe Gleichungen: eine Mischung aus mathematischen, psychologischen, existenziellen und übernatürlichen Prinzipien, die es dem Zauberer ermöglichen, einen Teil der Realität zu erfassen und ihn nach seinem Willen zu formen. Zauberer müssen sich für ihre Kräfte nicht auf Götter verlassen; noch müssen sie mit Geistern interagieren, um ihre Effekte zu erzielen. Ihre Manipulation dieser metaphysischen Gleichungen macht Zauberei sehr mächtig und sehr flexibel. Es bedeutet jedoch auch, dass Zauberer mit Misstrauen und sogar Furcht und Hass von denen betrachtet werden, die ihre Magie durch weniger direkte Mittel erlangen.

Und weil Zauberer wenig Bedarf an Göttern oder Geistern haben, ist es nicht ungewöhnlich, dass sie einen gewissen Grad an Arroganz und Verachtung für diejenigen entwickeln, die solche Wesen verehren. Obwohl einige Zauberer einen gesunden Respekt vor den Göttern aufrechterhalten und möglicherweise sogar selbst Verehrung praktizieren, mindert dies nicht die Tatsache, dass der Zauberer durch seine Magie versucht, Handlungen vorzunehmen, die andere möglicherweise als den Bereich größerer Wesen betrachten.

## Theismus

Theisten beziehen ihre Magie von ihren Göttern. Durch Verehrung und Hingabe kanalisieren diejenigen, die sich einer Gottheit widmen, diese Kräfte in Form von Wundern und erlangen so die Fähigkeit, ähnliche Effekte in der Alltagswelt zu bewirken – wenn auch in einer viel verdünnten Form. Ein Verehrer des Sturmgottes könnte in der Lage sein, Blitze zu beschwören; ein Verehrer des Sonnengottes könnte sogar inmitten der dunkelsten Nacht strahlenden Tageslicht erzeugen können. Die Magie, auf die Theisten zurückgreifen können, basiert immer auf der Natur des verehrten Gottes oder Pantheons. Die Stärke der Hingabe an einen Gott hat einen direkten Einfluss auf die Kraft der gewirkten Magie; angenommen, dass die Gottheit ein gewisses Bewusstsein ihrer Verehrer behält, ist die Aufrechterhaltung einer herzlichen Beziehung zum Gott notwendig, um seine Kraft zu empfangen.
